# subir a máquina virtual
# esse comando liga a máquina virtual com o vagrant
vagrant up

# entrar na máquina virtual
vagrant ssh

# verificar se o docker está instalado (opcional)
docker --version
docker-compose --version

# testar se o docker funciona
# esse comando roda um container simples que mostra uma mensagem
docker run hello-world

# entrar na pasta onde está o arquivo docker-compose.yml
cd /home/vagrant

# rodar os containers do wordpress e mysql
docker-compose up -d

# verificar se eles estão rodando
docker ps

# abrir o wordpress no navegador
# depois que subir os containers, vá no navegador e digite:
http://localhost:8080

# fazer a instalação do wordpress
# escolher idioma, criar usuário e senha, e instalar

# criar um post de teste no wordpress
# 1. acesse o painel (wp-admin)
# 2. vá em “posts” > “adicionar novo”
# 3. dê um título e escreva algo no conteúdo
# 4. clique em “publicar” e depois “visualizar post”

# parar os containers (se precisar)
docker-compose down

# sair da máquina virtual
exit
